Instruktur: Jadi sekarang, setelah
semua fitur-fitur ini di mana kita bekerja dengan tipe-tipe itu sendiri, jadi
untuk mengatakan, di mana kita bekerja pada pengecekan
tipe, biaya tipe, mari kita kembali ke fitur-fitur yang membantu kita
mengendarai kode yang fleksibel.
Tentu saja, masih menulis dua jenis tersebut.
Bagaimanapun juga, ini adalah typescript, tetapi tidak
begitu terfokus hanya pada jenis-jenisnya saja, sekarang kita bisa mengelolanya.
Dan untuk itu, saya ingin memulai dengan tipe
indeks, sebuah fitur yang memungkinkan kita untuk membuat objek
yang lebih fleksibel mengenai properti
yang mungkin mereka miliki.
Sekarang apa yang saya maksud dengan itu?
Katakanlah Anda menulis aplikasi di mana
Anda memvalidasi beberapa input pengguna.
Jadi, Anda memiliki beberapa bidang input
dan tergantung pada apa yang dimasukkan pengguna di sana
dan bidang mana itu, Anda mungkin ingin menyimpan
dan akhirnya menampilkan pesan kesalahan yang berbeda.
Misalnya, jika itu adalah bidang email,
Anda ingin memeriksa siapa pun yang
ada di email dan jika tidak
maka Anda ingin menambahkan pesan kesalahan yang tepat ke wadah kesalahan.
Jadi, itulah yang akan saya mulai.
Saya akan memiliki wadah kesalahan antarmuka saya di sini.
Dan itu harus berupa objek, maka saya menggunakan
antarmuka di sini, tetapi harus fleksibel
mengenai apa yang dipegangnya.
Pada akhirnya, tujuan saya adalah bahwa
dengan itu kita dapat memperlakukan objek di mana
kita memiliki beberapa pengidentifikasi kesalahan, yang bisa menjadi
ideal jika bidang input yang menjadi milik kesalahan.
Misalnya, email. Dan kemudian beberapa string
kesalahan, bukan email yang valid. Dan kemudian kita memiliki properti lain.
Katakanlah nama pengguna dan kemudian string
kesalahan mungkin menyimpan
bidang input itu jika bidang
input salah.
Harus dimulai dengan karakter.
Sesuatu seperti itu harus disimpan dalam objek itu.
Masalahnya, saya tidak tahu sebelumnya,
nama properti apa yang akan kita miliki di sana.
Anda bisa saja mengatakan, kita akan memiliki email dan nama pengguna,
tetapi untuk yang pertama, saya ingin ini menjadi wadah yang fleksibel.
Saya ingin bisa menggunakannya pada
formulir apa pun yang saya miliki di halaman web saya.
Dan saya mungkin memiliki formulir yang berbeda dengan
input yang berbeda dengan pengidentifikasi yang berbeda.
Jadi, saya tidak ingin membatasi diri saya
hanya pada kesalahan email dan nama pengguna kita.
Dan sebagai tambahan, bahkan jika kita selalu hanya
memiliki input email dan nama pengguna dan kita hanya
ingin menyimpan kesalahan untuk itu.
Apa yang kita lakukan jika hanya email yang tidak valid dan bukan nama pengguna?
Kemudian tentu saja dalam objek ini kita bisa menyimpan null sebagai
nilai untuk nama pengguna, tapi saya ingin menghilangkannya saja.
Jadi, apakah kita memiliki objek yang hanya menyimpan
properti untuk input di mana kita memiliki error?
Jadi kita juga bisa mengulang-ulang objek ini dengan
perulangan empat dalam untuk membaca semua kesalahan yang kita dapatkan
misalnya dan tidak memiliki properti apa
pun di sana yang sebenarnya tidak menyimpan kesalahan.
Jadi singkat cerita, saya membutuhkan
sebuah objek di mana saya cukup jelas mengenai tipe nilainya.
Ini harus berupa string, tetapi di mana saya tidak tidak memajukan
berapa banyak properti yang akan saya
miliki dan nama properti yang mana yang akan dimiliki.
Dan untuk skenario seperti itu, kita bisa menggunakan tipe indeks.
Anda mendefinisikan tipe indeks dengan menggunakan tanda kurung siku di sini.
Ingat, biasanya kita akan menulis nama properti di sini, tetapi sekarang kita menggunakan
tanda kurung siku.
Kemudian, nama apa pun pilihan Anda, misalnya kunci atau penyangga.
Kemudian, sebuah titik dua. Dan kemudian tipe nilai properti.
Dan kemudian sebuah objek.
Anda tidak bisa memiliki string, angka, atau simbol sebagai properti.
Anda misalnya, tidak bisa menggunakan boolean di sini. Itu tidak diperbolehkan.
Tetapi Anda bisa menggunakan string di sini.
Dengan itu, saya hanya mengatakan bahwa objek
apa pun yang saya buat berdasarkan antarmuka wadah
kesalahan ini nantinya harus memiliki properti, yang berupa string.
Nama pengguna misalnya akan menjadi string yang valid
bahkan jika saya tidak membungkusnya dalam tanda kutip.
Kemudian, kita tambahkan titik dua. Dan kemudian tipe nilainya, yaitu
string. Jadi dengan itu saya
katakan bahwa saya tidak tahu nama properti yang tepat.
Saya juga tidak tahu jumlah properti.
Saya hanya tahu bahwa setiap properti yang ditambahkan
ke objek ini, yang didasarkan pada error container,
harus memiliki nama properti yang dapat diinterpretasikan
sebagai string dan nilai dari properti tersebut juga harus berupa
string. Itulah yang saya katakan di sini.
Sekarang, dengan itu kita juga masih dapat menambahkan properti yang telah ditentukan sebelumnya,
namun, hanya jika mereka memiliki tipe yang sama
seperti ini di sini. Jadi kita bisa menambahkan ID yang merupakan tipe string.
Dan kemudian objek apa pun yang kita bangun yang mengikuti antarmuka ini harus memiliki
properti ID dan dapat menambahkan properti lain sebanyak yang diinginkannya,
tetapi kita tidak dapat mengatur ID ke angka di sini, misalnya, karena kita memiliki
tipe indeks di sini.
Jadi itu adalah pembatasan yang kita miliki jika kita membangun objek seperti itu.
Jadi sekarang apa konsekuensinya?
Sekarang kita bisa membuat error bag misalnya yang bertipe error
container yang merupakan sebuah objek dan
akan valid seperti ini karena kita tidak perlu menambahkan
properti apapun.
Itu semua valid. Tetapi tentu saja sekarang kita bisa menambahkan beberapa.
Misalnya, email bukan email yang valid.
Dan ini tidak apa-apa. Tidak akan baik jika saya
malah menetapkan angka di
sini karena kita mengatakan setiap properti
membutuhkan tipe nilai string. Jadi, kita harus menggunakan string di sini.
Jika saya menggunakan angka di sini, itu akan berfungsi karena
itu dapat ditafsirkan sebagai string juga.
Jadi, saya juga bisa menggunakan angka sebagai jenis kunci di sini
jika saya menginginkannya. Saya cukup bebas mengenai
apa yang saya gunakan di sini. Jika itu akan mengubah
jenis prop di sini menjadi angka, maka Anda bisa melakukan itu dan ini akan
baik-baik saja. Tetapi ini tidak akan terjadi
karena email bukanlah angka.
Ini tidak bisa dikonversi ke angka.
Ini bisa diperlakukan sebagai string, tetapi bukan sebagai angka.
Jadi, beginilah cara Anda mengontrol jenis properti yang mana, atau
nama properti yang mana, yang Anda izinkan.
Dan di sini saya melakukan satu untuk mengizinkan nama properti string.
Jadi, apa pun yang bisa dikonversi ke string adalah nama
properti yang valid. Dan kemudian nilainya
juga harus berupa string.
Dan seperti yang saya katakan tentu
saja sekarang kita dapat menambahkan beberapa nilai di sini,
beberapa nilai yang harus saya katakan.
Harus diawali dengan huruf kapital.
Jadi sekarang ini adalah error bag yang bisa kita bangun
dengan bantuan error container,
yang memberi kita fleksibilitas ekstra sehingga
kita tidak perlu tahu sebelumnya nama properti
mana yang ingin kita gunakan dan berapa banyak properti yang
kita butuhkan.